Hitoka, tu as fini de te changer ?
Je vais te raccompagner, attends-moi. Je vais aussi me changer.
Non, ce n'est pas la peine ! C'est plutôt à moi de te raccompagner…
Attends-moi.
Pourquoi cet air maussade, Takeda ?
Eh bien, en fait…
Le bus que je comptais réserver pour la sortie à Tokyo
est déjà pris par un autre club, on ne pourra pas l'avoir…
Ils semblent privilégier le budget plutôt que la date…
Je vais essayer de demander à des amis.
Ça risque de se reproduire à l'avenir.
Merci.
Je vais tenter de demander ailleurs.
Et au pire,
j'utiliserai mes économies.
Non, non, gardez ça pour un éventuel mariage !
- Et arrêtez de faire ce signe… - Yachi !
Yachi, tu vas être notre manager ?
- Je… - Dis oui !
- Salut, jeune fille de seconde ! - Salut, jeune fille de seconde !
Inscris-toi au club de volley de Karasuno.
Quand tu es là, Kiyoko parle beaucoup.
Et c'est censé lui donner envie d'entrer ?
Pardon, ils sont vraiment idiots… Non, non…
Ça me fait très plaisir.
Je n'ai jamais pris l'initiative de faire quoi que ce soit,
et on n'a jamais eu besoin de moi nulle part…
J'ai fait du théâtre, mais j'étais toujours dans le décor,
le villageois B, l'arbre…
- L'arbre ? - L'arbre ?
Je suis le villageois B qui n'y connaît rien en volley,
alors ça m'a fait plaisir que Shimizu se donne tant de mal pour me recruter.
- Mais je ne pense pas vous être utile… - Je te comprends !
Si Kiyoko me dit…
"Je vais te piquer ton fric, suis-moi."
Je la suis les yeux fermés !
- Ça, c'est un homme ! - Ce n'est pas tout à fait ça…
Qu'est-ce que tu as encore sorti, Tanaka ?
Au fait !
Kozume Kenma : On a passé le 1er tour. Le 2e est le week-end prochain.
Ça m'étonne pas de Nekoma !
Ça donne la pêche !
Le "villageois B"
Hitoka.
J'ai un dernier rendez-vous pour le boulot, je rentrerai tard.
D'accord, bon courage, maman.
Et range-moi tout ça.
D'accord.
C'est quoi, ça ?
Le club de volley recrute joueurs et managers !
C'est…
On m'a invitée à être la manager du club de volley masculin.
De volley ?
Un instant, j'arrive.
D'accord.
L'ancien club de volley de Karasuno a été aux nationales, je crois.
- C'est une grosse équipe. - Oui !
Ils remontent à nouveau en puissance.
Le taxi est là.
Tu t'y connais en volley ?
Je vais étudier le sujet…
Tu fais ce que tu veux,
mais si tu rejoins des gens très impliqués et que tu fais les choses à moitié,
ça sera le comble de l'impolitesse.
N'oublie pas de préparer le petit déjeuner.
D'accord.
Mais enfin, pourquoi tu lui as dit ça comme ça ?
C'était vraiment froid…
Ce n'était pas mon intention !
C'est ta faute si elle se montre toujours réticente…
Je veux juste qu'elle soit forte !
Si elle abandonne juste à cause d'un mot de ma part,
elle se découragera face au moindre obstacle à l'avenir.
Vestiaire des ﬁlles Fiche d'inscription
Tu hésites ?
Si ça peut t'aider, j'avais déjà été dans un club de sport,
mais je n'y connaissais rien en volley ni en management.
C'est rare d'aimer quelque chose avant de commencer.
On peut très bien se lancer sans volonté ni grande motivation.
Parfois, on commence juste pour voir, et ça devient cher à nos yeux.
Ce qu'il faut, au début, c'est un peu de curiosité.
Hinata, Tsukishima.
- Oui ? - Oui ?
En tant que centraux, vous vous devez de vous battre au contre.
Je veux que vous soyez capables de contrer Ushiwaka.
Privilégiez ça pendant le match d'entraînement d'aujourd'hui.
- D'accord ! - Oui.
Il sait bien que c'est impossible de contrer Ushiwaka…
Bien, vous pouvez y retourner !
D'accord !
Au fait, Takeda, ça ira pour les examens ?
En particulier pour les quatre idiots…
Le lycée Ôgi Nishi devrait arriver à 16 h 30 !
- D'accord ! - D'accord !
Hitoka, pourrais-tu mettre des chaises de chaque côté du terrain ?
Il en faudrait huit.
D'accord !
Kiyoko sourit.
Le monde est en paix aujourd'hui encore.
Tu veux de l'aide ?
Ça ira ! Fais ce que tu as à faire !
Entendu !
On ne perdra pas !
Mais le match d'aujourd'hui, c'est juste un entraînement, c'est ça ?
Oui.
Alors,
tu révises à fond afin d'aller à Tokyo et tu donnes tout pour un match amical,
je ne comprends pas trop pourquoi…
Pour devenir fort. Pour gagner.
Je vois.
Tu dois avoir des tas de raisons.
Des raisons ?
De vouloir gagner ?
Oui.
Il faut une raison pour ne pas vouloir perdre ?
Dis, Kageyama,
tu connais une raison pour ne pas vouloir perdre ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
Il faut une raison pour avoir envie de manger quand on a faim ?
C'est clair…
C'est au même niveau que l'appétit, pour eux…
Désolée, c'était gauche.
- Gauche ? - Gauche ?
Une question bête, quoi ! Ça définit quelque chose de maladroit !
On l'a vu il n'y a pas longtemps !
- Bonjour ! - Bonjour !
Rassemblement !
- Oui ! - Oui !
Allons les saluer, nous aussi.
D'accord.
Eux aussi, ils sont tous grands !
Il y a besoin d'une raison pour ne pas vouloir perdre ?
On peut très bien se lancer sans volonté ni grande motivation.
- Hinata, recule un peu. - D'accord.
Saluez !
- Bon match ! - Bon match !
Aujourd'hui, on va jouer contre Karasuno.
Si je me souviens bien,
ce sont les champions en déclin, les corbeaux sans ailes.
À mon avis, ce surnom n'est plus approprié.
Lycée Ôgi Nishi Club de volley-ball
Aux éliminatoires interlycées, ils ont fait 3 sets contre Aoba Jôsai.
Dans le dernier, ils ont égalisé sur plus de 30 points.
Sérieusement ?
C'est vrai qu'ils ont Nishinoya de Chidori Yama
et Kageyama de Kitagawa Daiichi.
Oui, entre autres…
Comment ça ?
Le numéro 10…
Ils ont un central de seconde aux capacités physiques stupéfiantes.
Il a parfois une présence qui fait froid dans le dos.
Je pense que Karasuno est en train de se métamorphoser.
Bonjour ! Merci d'être venus de si loin !
Belle attaque !
On va commencer, changez-vous !
- D'accord ! - D'accord !
- Tu le mets à l'envers, Hinata ! - On dirait Jamira !
Désolée, tu t'y habitueras.
Asahi, cette ficelle que tu mets sur la tête est trop classe !
Une ficelle ?
C'est un bandeau.
En tout cas, si c'est toi qui me le dis, ça me rassure.
Tiens-toi droit.
Tu veux changer ton image ?
L'autre jour…
Qu'y a-t-il, Shimizu ?
Tu serres un peu trop tes cheveux, tu vas finir chauve.
T'imagines…
Je dois faire gaffe aussi.
Ça plaît aussi, les chauves.
Je ne suis pas chauve !
Tu ne mets pas ton maillot, Tanaka ?
Je suis en train de le mettre !
On dirait un combat de coqs… De coqs ?
Je dirai plutôt de corbeaux !
Mais pendant les matchs, ils sont en parfaite harmonie.
Rassemblement !
Voilà votre premier match contre un autre lycée depuis les éliminatoires.
Vous n'avez rien perdu de votre frustration ?
- Non ! - Non !
Alors, donnez-vous-en à cœur joie !
- Oui ! - Oui !
Karasuno fight !
C'est parti !
- Ouais ! - Ouais !
Ils ont déjà joué ensemble ?
Non, jamais.
- C'est parti ! - Vas-y !
- Bien joué, Kageyama ! - Merci !
Il a marqué ?
Hitoka, il faut mettre le point.
Oui !
- Rattrapez-la ! - Le 8 !
Un seul contreur, c'est bon !
Quels réflexes !
- Kageyama ! - J'ai !
Ça doit briser les os de toucher ça…
Ils sont très bien équilibrés…
Ça fait un bruit sourd !
C'est vrai.
Et quand l'attention se porte sur les plus puissants,
on ne fait pas attention au petit corbeau.
Je saute haut !
S'ils ont un pas de retard, ils ne peuvent pas le rattraper.
Encore plus ! On va attaquer de plus haut !
Oui.
Et ça ne leur suffit pas…
- Merci pour le match ! - Merci pour le match !
Karasuno Ôgi Nishi C'est trop bien, c'était génial !
J'étais simple spectatrice, mais j'étais toute…
- Tu t'es dit "ouah" ? - Oui, c'est ça !
Alors, tu deviens notre manager ?
Encore des conversations incompréhensibles…
Si tu rejoins des gens très impliqués et que tu fais les choses à moitié,
ça sera le comble de l'impolitesse.
Mais, j'ai toujours été loin des clubs de sport et je ne suis qu'un villageois B,
je ne serais qu'une gêne…
C'est vrai, moi aussi, j'ai fait le villageois B !
J'ai voulu rendre mon personnage plus intéressant et on m'a engueulé.
Villageois B !
Je t'interdis de te moquer de moi !
Même le villageois B a la classe, à sa façon !
Si tu le dis.
Tu avais quoi comme rôles, toi ?
- La lune ! - Il y a besoin d'un acteur pour ça ?
C'est pas vrai…
Même le villageois B a la classe, à sa façon…
Le club de volley-ball de Karasuno est en quête de dons !
Tu nous as sauvé la vie !
Merci de nous avoir aidés à réviser même le samedi !
Merci.
Bon courage pour les examens !
Désolé du dérangement !
Ce n'est rien.
Elle a pu vous aider comme il faut ?
Oui ! Je crois que je vais faire péter les bonnes notes !
Il croit… Je ne gaspillerai pas la bonté de Yachi !
Bonté… Se montrer attentionné.
Se dit des bonnes intentions de quelqu'un d'autre envers soi.
C'est vrai qu'on vient de réviser ça.
Bon courage pour les examens, alors.
Merci !
Tu viendras à Tokyo avec nous, pas vrai ?
Oui…
Je n'ai encore rien expliqué à ma mère…
À la semaine prochaine !
Bye bye !
C'est quoi, cette sortie à Tokyo ?
En fait, c'est…
Je suis désolé du retard !
Allons-y !
Bon, je vais à mon rendez-vous.
Je vais encore rentrer tard.
D'accord.
Allez, en route.
Mais, attends !
Tu voulais dire quelque chose, Hitoka ?
Ça va ?
Oui, ce n'est rien.
Bon courage.
- D'accord, à la prochaine alors. - Oui.
Elle n'est pas croyable…
Les notes de Yachi sont vraiment super !
Un vrai modèle !
Quand elle sera inscrite, on aura deux managers !
On dirait carrément une grosse équipe !
Oui.
Quoi ? Tu ne veux pas qu'elle s'inscrive ?
C'est à elle de décider.
Quel cœur de pierre ! Tu ne dois pas avoir de succès.
Ce ne sont pas tes affaires !
Mince ! J'ai oublié mon manuel chez Yachi !
Je retourne le chercher !
À plus, Kageyama !
Tiens.
Merci, Yachi !
J'ai eu chaud ! Par chance, je l'ai vu à temps !
Dis, Hinata.
Je peux te parler ?
Si tu veux.
C'est pour ça que tu hésites à t'inscrire au club ?
Moi, au début, j'ai envoyé un service dans la tête de Kageyama,
j'ai vomi sur les jambes de Tanaka,
j'ai même fait voler la moumoute du sous-directeur,
mais on ne m'a pas empêché de jouer !
On ne t'a vraiment rien dit ?
Tu as envie de t'inscrire, non ?
Oui.
Alors, fais-le !
Je sais…
Ça te préoccupe parce que c'est ta mère qui t'a dit ça ?
Non, c'est… Comment dire ?
Dis-le-lui, alors.
Elle est partie vers la station ?
Oui.
Qu'est-ce qui se passe ? On se croirait dans un manga pour filles !
Et il court trop vite !
Attends un peu…
Tu ne pourras pas avancer si tu restes comme ça.
Si tu veux le faire, dis-le-lui !
La question n'est pas d'entrer au non dans le club,
mais de ne plus rester la bonne à rien que je suis.
Je dois le lui dire moi-même !
Oui, je dois à tout prix lui dire.
Merci, Hinata.
Métro
Toi non plus, tu n'as pas toujours été forte.
Tu ne peux pas en demander autant à Hitoka.
Elle deviendra plus forte avec le temps.
Maman !
Hitoka ?
Le villageois B va se battre aussi !
Le villageois B ?
Je serai la manager du club de volley !
D'accord, bonne chance !
Et pour le dîner ?
Je serai rentrée.
Compris !
Génial ! On a deux managers ! On est une grosse équipe !
Dis,
j'ai un service à vous demander, à toi et à Kageyama.
Quoi ?
Tu pleures ?
La ferme ! Donne-moi un mouchoir !
Bonjour.
Monsieur Takeda ?
Oui ?
Je vous ai entendu dire qu'on manquait de fonds pour la sortie…
Je peux vous montrer quelque chose ?
Mais, ou, et, donc, or, ni, car…
Tu n'es vraiment pas douée.
Maman !
Ça n'attirerait pas mon attention.
Qu'est-ce que tu veux montrer ?
Quel genre de personnes souhaites-tu interpeller ?
Comment penses-tu pouvoir faire s'arrêter les gens qui passeront devant ?
C'est un vrai petit géant !
J'ai un service à vous demander, à toi et à Kageyama.
Je voudrais faire un poster pour le club.
Je peux prendre une photo du moment où tu attaques ?
C'est bon, allez-y.
D'accord !
- Tu es prêt, Kageyama ? - Oui.
Un nouveau "petit géant". Les corbeaux reprennent leur envol vers les nationales.
Trop bien !
C'est fini !
Ça a été ?
Bien, faites passer les copies vers l'avant !
Salle des professeurs Takeda.
Quelqu'un a vu un poster
et voudrait faire un don au club de volley, je vous le passe ?
J'ai chaud !
Ça ne prendra que deux minutes.
Allez, viens Tsukishima, on se rassemble !
Les examens étant terminés,
Yachi nous rejoint officiellement en tant que manager.
Tiens.
Lycée Karasuno Club de volley-ball
Tous ensemble !
- Bienvenue au club de volley de Karasuno. - Bienvenue au club de volley de Karasuno.
Merci de votre accueil !
Parfait ! La sortie à Tokyo approche !
Il ne manque plus que…
Bon, je vous rends vos copies.
Silence.
- Alors, Andô. - Oui…
Traduction Adam P Adaptation : Pauline Loock WAKANIM.TV
On va enfin avoir nos notes !
- Oui… - Ça va aller, vous avez bien révisé !
Est-ce que j'ai bien écrit mon nom ?
C'est même plus les révisions, le problème…
Prochain épisode de Haikyû : Le champion central.